# Генерация отчетов по конференции

1. Создание проекта:
   
   1) Перейдите на https://console.cloud.google.com/

   2) В левом верхнем углу нажмите на кнопку "Выбрать проект" и затем "Новый проект".
   
   3) Введите имя проекта и нажмите "Создать".

3. Создание сервисного аккаунта:

   1) В боковом меню перейдите в "IAM и администрирование" -> "Сервисные аккаунты".
   
   2) Нажмите на "Создать сервисный аккаунт".
   
   3) Заполните имя сервисного аккаунта, например, "sheets-service-account".
   
   4) Нажмите "Создать".

4. Назначение роли:

   1) Нажмите "Далее".
   
   2) На этапе "Назначение ролей" добавьте роль "Читатель" для доступа к Google Sheets API.
   
   3) Нажмите "Продолжить" и "Готово".

5. Создание ключа для доступа:

   1) На странице сервисного аккаунта нажмите на "Действия" (Actions) рядом с созданным аккаунтом.
   
   2) Выберите "Создать ключ" -> "JSON". JSON-файл с ключом автоматически загрузится на ваш компьютер. Этот ключ будет использоваться для аутентификации вашего приложения.

6. Настройка доступа к API:

   1) Вернитесь в консоль Google Cloud.
   
   2) В боковом меню выберите "API и сервисы" -> "Библиотека".
   
   3) Найдите "Google Sheets API" и включите его, если он еще не включен.
   
   4) Аутентификация с использованием ключа: Скопируйте этот json-ключ в корневую папку проекта и переименуйте его в "connection.json"

7. Открытие доступа:

   1) Зайдите на таблицу конференций -> "Настройки доступа".
   
   2) Введите почту сервисного аккаунта и добавьте.
   
   3) Также сделайте с каждой таблицей, которая связана с конференциями.

8. Скопируйте SPREADSHEET_ID таблицы "Конференции" и вставьте значение в .env

9. Можно запускать проект.
